# Full-stack проект `Mesto`

### Описание:

Full-stack проект `Mesto`, включает frontend и backend части приложения со следующими возможностями: авторизации и регистрации пользователей, операции с карточками и пользователями. Бэкенд расположен в директории `backend/`, а фронтенд - в `frontend/`.

Проект содержит в себе блоки фотокарточек, добавленные пользователями. Это небольшой аналог популярной социальной сети ин100грам, в которой пользователи и Вы могут делиться фотокарточками, ставить лайки и удалять свои ранее добавленные, если они им перестали нравиться. Вы можете персонализировать свою страничку, указав своё имя и деятельность, а ещё установить автарку.

В проекте реализована регистрация и авторизация с сохранением данных о пользователе.

Все запросы на авторизацию, регистрацию и проверку токена работают через собственный backend `https://api.mkmesto.nomoredomains.work` с сохранением данных в MongoDB.

### Какие технологии использовались:

Проект полностью собран с помощью React.js, что позволяет увеличить скорость работы и снизить общей вес проекта. Используются функциональные компоненты, декларативный подход, а так же react-хуки useState и useEffect. Реализованы регистрация и авторизация пользователей. Для авторизации используется ProtectedRouter и JWT токен, который сохраняется в локальном хранилище пользователя.

Также при работе с проектом использовались флекс-бокс вёрстка, гриды и относительные единицы измерения для обеспечения адаптивного отображения страницы, также на странице применяются попапы для отоброжения полей ввода и отображения карточки в большем размере, по которой был произведен клик.

Добавлена новая функциональность:

- Frontend и Backend переведены на собственные домены
- Сохранение данных в MongoDB
- Сайт соответствует протоколу защиты https

### Cтек Frontend:

- React
- React-Router
- JavaScript
- webpack
- Babel
- API запросы
- html
- CSS
- Flexbox
- Grid
- БЭМ
- SPA (Single Page Application)

### Cтек Backend:

- Node.js + Express.js
- MongoDB
- REST API

### IP и домен Backend:

IP 84.201.173.87
Backend https://api.mkmesto.nomoredomains.work

### Ознакомиться с проектом можно по ссылке ниже:

https://mkmesto.nomoredomains.work

### Авторизация:

Вы можете зарегестрироваться на сайте или же воспользоваться имеющимся профилем
mk1@mail.ru
123456

## How to use

Clone down this repository. You will need **node and npm** installed globally on your machine.<br>

```
# to clone down the repository
$ git clone https://github.com/KanapinM/movies-explorer-api.git

# to open the target directory
$ cd movies-explorer-api
```

### Installation

```
# to install dependencies
$ npm install

# to start server at localhost:3000
$ npm run start

# to build app
$ npm run build
```
